Oi gente tudo bem Eu me chamo Denise
Alves sou produtora de conteúdo no
Porquê eu sou Mauro economista do porqu
e eu sou Rafael analista de conteúdo do
porquê e agora está começando mais um
geton omia vem com
[Música]
nós hoje a gente vai falar sobre um
assunto um assunto assim que eu diria
que eu vejo bastante jornal mas que tá
longe da minha realidade né eu enquanto
investidora não é mesmo vamos falar
sobre bolsa de valores é o que que é
essa bolsa de valores Bolsa de Valores
né uma bolsa cheia de dinheiro
cara uma bolsa virtual cheia de dinheiro
a gente precisa perguntar o que que
primeiro a bolsa é o lugar onde se
transacionam ações as pessoas compram e
vendem ações lá dentro e o que são ações
ações são pedacinhos de empresas então
toda vez que uma empresa precisa se
financiar ah precisa de dinheiro ela
pode por exemplo pegar emprestado ela
vai no banco e pega emprestado mas ela
pode também vender um pedaços dela na
Bolsa de Valores Então as os
investidores compram esses pedaços e a
empresa fica com dinheiro e esses
pedaços ficam ali na bolsa sendo
transacionados você tem gente comprando
e vendendo o tempo todo em troca esses
investidores também ganham uma um lucro
aí Ness isso o que que eles ganham a ao
longo do tempo a empresa vai tendo lucro
ela pode reservar parte desse lucro e
entregar paraos seus acionistas Uhum
Então dependendo de quantas ações você
tem na empresa você vai ter direito a um
pedaço daquele lucro sim e isso aí é
super importante porque isso aí faz com
que os preços das ações oscilem para
caramba então a gente às vezes liga TV e
ouve num jornal Ah a bolsa hoje caiu 10%
a bolsa hoje subiu 15% Então o negócio
tem bastante variabilidade né varia
bastante e o que que determina o valor
de uma ação assim então ação por exemplo
um pedaço de uma de uma empresa então a
empresa foi lá vendeu um pedaço dela no
no no Mercado de Ações e alguém comprou
então esse esses essas ações elas estão
lá sendo transacionadas se a empresa por
exemplo tem uma notícia sai uma notícia
então vou pegar o caso da Petrobras tá
Petrobras tem ações em bolsa sai uma
notícia que por exemplo o lucro da
Petrobras vai ser muito alto no futuro
então tem um exemplo acho que foi de
2006 eles descobriram uma quantidade
absurda de petróleo que poderia ser
prospectado ali na bacia de Santos então
o que que aconteceu com o preço das da
da Petrobras naquele dia ele subiu 10%
uma coisa absurda Então quem tinha uma
ação da Petrobras ficou 10% mais rico de
de um dia pro outro mas e se não tivesse
de fato petróleo lá é então é só é a
mera notícia de que tem alguma coisa
mais ali faz com que o pração suba Então
ninguém tirou petróleo ainda de lá o
petróleo não saiu da terra mas só a
expectativa de que esse petróleo pode
sair de lá expectativa Então se sai uma
notícia depois que não é bem assim que
esse petróleo tá meio difícil de
distrair a ação vai vai para baixo mes
Então essas notícias fazem com que os
preços das ações subam e desçam então a
bolsa ela vai flutuar em função de
dessas notícias né dessas que mexem nas
expectativas futuras se é tão difícil
tão tão volátil é isso ão tão incerto
esses valores o quanto vai subir o
quanto vai descer ainda tem várias fake
News
aí mas boatos afetam a a bolsa né isso
isso que afetam isso não é tão atrativo
é não é que paga é não não é mas é que o
retorno quanto ela paga você ganha mais
em média na bolsa então a gente falou em
outro vídeo aqui quando a gente falou de
escolhas com risco você investir na
Bolsa Ela te dá mais dinheiro em média
do que uma poupança por exemplo do que
botar na botar por exemplo emprestar
dinheiro pro governo você comprar um
título público mas o risco é maior
também é ela mais estável né você tem
emprestar dinheiro pro governo botar
dinheiro é aquela coisa mais estável só
que o retorno é mais baixo a bolsa é o
contrário Ela te dá mais retorno mas
também com mais risco né eu vejo meio
que pelo menos quando eu ouço e vejo
vídeos falando sobre a bolsa de valores
uma coisa meio computador com
gráfico uma coisa bem digital assim eu
preciso converter o meu dinheiro para
poder não não é que o que acontece é que
as pessoas que tão que investem na bolsa
elas precisam de informação sobre porque
elas ficam comprando e vendendo ação né
de de diferentes companhias Independente
se é em real em eu não é normalmente na
bolsa do Brasil é é em real é Mas aí As
pessoas também Elas compram moeda
estrangeira também então elas elas T que
ter informação de como que as ações
estão indo como é que as empresas estão
indo então precisa olhar mais ou menos
né Precisa ter uma ideia do que tá
rolando então essa é uma coisa também de
investir na Bolsa que dá dá bastante
trabalho né você tem que ficar
acompanhando é é
isso sim no jornal eu vi essa notícia
recentemente falando sobre a bolsa e
veio um tema uma palavra x que eu achei
uma palavra que eu não entendi mas eu
fiquei curioso é bolha especulativa o
que que isso tem em relação com a bolsa
leg Vamos dar um passo atrás e falar
assim a gente falou aqui como é que as o
presto das ações sobe e desce né então é
em função de notícias de rentabilidade
expectativa futura dessas então é aí que
r o negócio tudo que eu falei aqui
parece que é tudo racional né os caras
olham pra frente e vem se essa empresa
tá indo bem tá indo mal né mas rola
muita emoção também porque as pessoas
elas são de carne e osso né sim então
tem algumas co gosta de adrenalina É tem
algumas coisas que mexem na bolsa que
não deveriam mexer se fosse só uma coisa
totalmente racional olhando pr pra
empresa a lucratividade da empresa no
futuro por exemplo tem uns eventos
segunda-feira é um dia ruim pra bolsa
todo mundo sabe que é segunda-feira mas
é um dia ruim pra bolsa ninguém gosta de
segunda-feira né todo mundo uma morada
toda vez que muda o horário de horário
de verão também mexe na bolsa são as
variáveis é e tem outra outra outro caso
interessante é que em jogos de futebol
da copa do mundo quando um pai país a
seleção do país ganha ou perde também
mexe na bolsa Caramba então é é a emoção
que também mexe na na na nas pessoas que
estão ali comprando e vendendo ação e
fazem com que o preço varie você
perguntou de de bola especulativa né BOL
de novo a história que a gente contou
aqui de racionalidade tudo é aqui em
base olha os caras olham pra
lucratividade da da empresa e olha tá
bom tá ruim às vezes quando você tem b
especulativa o preço sobe simplesmente
por causa que se espera que ele suba
porque tem dados que não porque não
porque a empresa ela tem
porus de repente porque essa empresa é
grande Ela é bem colocada no mercado não
não o que acontece é o seguinte Suponha
que eu pego uma empresa sei lá Petrobras
e aí eu acho que vai subir todo mundo
acha que o preço da Petrobras vai subir
amanhã então eu começo a comprar hoje
porque eu quero ganhar dinheiro nessa
subida não porque vai ter lucro lá na
frente essa empresa vai ter lucro na
frente tem ela é sólida tal não
simplesmente porque eu acho que vai
subir então todo mundo acha isso todo
mundo começa a comprar então começa a
fazer assim ó sim então fica essa
expectativa que vai subir ela so em cima
disso só que é uma coisa que não tem não
tem base né não tem solidez porque a
firma ela não tá ela não vai entregar
isso no futuro Deixa eu te
perguntar ela vai ela vai subir porque
tem aquela questão do dos preços que
você tinha explicado no no mercado da da
escassez o produto vai ficando mais
escasso E aí por isso que ela so isso
isso isso isso exatamente então a todo
mundo quer aquele aquele papel porque
acha que ele vai render mais porque eu
quero comprar ele a 10 por exemplo e
vender a 15 amanhã e fazer dinheiro com
isso então todo mundo começa a querer
comprar E aí de fato sobe porque todo
mundo correndo atrás disso é isso
exatamente o que você falou a ação ficou
escassa no mercado o preço dela sobe mas
nesse caso quando tem Bola especulativo
Ela começa a subir não por causa por
causa que a companhia pode pode entregar
mais lucro no futuro não ela tá subindo
simplesmente porque tá subindo porque as
pessoas acham que vai subir e aí começa
a entrar mais gente no mercado gente que
não tem tanta informação aí as pessoas
começam a olhar de fora assim pessoas
que não tem muita experiência em mexer
na Bolsa mas olhar de fora Nossa tem
muito dinheiro ali todo mundo tá
entrando então também quero entrar isso
Põe mais combustível na bolha sim uma
hora cara não tem é como se fosse um
castelo de areia né colocando areia
areia areia areia mas não tem base aí o
negócio assim e aí a bola estora e aí se
perde muito dinheiro perde muito
dinheiro é você pode fazer um estrago na
economia né R pra outra a bolsa cai
então el precisa tomar cuidado assim
muita gente vem perguntar para mim assim
e adolescentes Ah faz sentido jogar
entrar na bolsa tal e eu falei tem que
tomar cuidado tem eh muito primeiro tem
muita muita volatilidade né tem risco e
outra coisa tem essas esses fatores
também que sim que que rolam e assim
difícil olhar pros dados e falar difícil
falar que tem bolha né sim porque você
vê o preço subindo pode falar ah as
pessoas estão esperando que aquela
companhia vá melhor nunca é difícil
identificar Você só sabe depois que
acontece né de fato sim o que me parece
muito é como se fosse tipo um jogo de
azar assim sabe não é não é não é um
jogo de azar Não é por causa que tem
eh Muitas das coisas que tá na
apresentação é coisas que sinalizam
rentabilidade da empresa mesmo mas é que
às vezes não então precisa tomar cuidado
com essas coisas então não diria que
totalmente o jogo de que tá jogando
dados tem informação também mas é
preciso tomar cuidado que às vezes tem
muito ruído é isso se você entendeu
sobre a bolsa de valores ou se você
ficou com alguma dúvida deixa seus
comentários aproveita se inscreve no
canal e ativa o Sininho e a gente se vê
no próximo geton omia
Valeu na Bolsa de Valores é onde se
cumpra e vende ações se baseando em
expectativas para tomar decisões
especulações de lucro prejuízo lá na
frente fazem com que a bolsa sub deça no
presente